# GoF_patterns
Design Patterns: Elements of Reusable Object-Oriented Software (Приёмы объектно-ориентированного проектирования. Паттерны проектирования) 

Принципы SOLID

Single Responsibility Principle (Принцип единственной обязанности)
Open/Closed Principle (Принцип открытости/закрытости)
Liskov Substitution Principle (Принцип подстановки Лисков)
Interface Segregation Principle (Принцип разделения интерфейсов)
Dependency Inversion Principle (Принцип инверсии зависимостей)

Принцип единственной обязанности (Single Responsibility Principle):
У класса должна быть только одна причина для изменения

Принцип открытости/закрытости:
Сущности программы должны быть открыты для расширения, но закрыты для изменения

Принцип подстановки Лисков:
должна быть возможность вместо базового типа подставить любой его подтип.
Фактически принцип подстановки Лисков помогает четче сформулировать иерархию классов, 
определить функционал для базовых и производных классов и избежать возможных проблем при применении полиморфизма.
принцип подстановки Лисков заставляет задуматься над правильностью построения иерархий классов и применения полиморфизма, 
позволяя уйти от ложных иерархий наследования и делая всю систему классом более стройной и непротиворечивой.

Принцип разделения интерфейсов
Клиенты не должны вынужденно зависеть от методов, которыми не пользуются.
иерархия наследования интерфейсов

Принцип инверсии зависимостей
Модули верхнего уровня не должны зависеть от модулей нижнего уровня. И те и другие должны зависеть от абстракций.
Абстракции не должны зависеть от деталей. Детали должны зависеть от абстракций.
